Join Telegram: AVATAR 2009 - withLoveTV
SELAMAT MENONTON
Semasa aku terbaring di hospital bekas Marin...
... dengan ruang kosong ditengah-tengah kehidupanku, ...
... aku mula bermimpi tentang terbang...
Aku bebas...
Tapi lambat-laun, kamu pasti akan terjaga.
Mereka boleh memperbaiki tulang belakang, jika anda mempunyai wang,
...tapi bukan dengan wang pencen veteran.
tidak dalam situasi ekonomi sekarang.
Cek dari pencen Veteran dan 12 dollar
hanya boleh memberimu secawan kopi.
Aku!, apa yang mereka sebut... daftar tunggu.
Harimau bengal, yang pupus selama
hampir satu abad kembali lagi.
Pengklonan anak harimau ini terdapat di  Kebun binatang
Beijing, adalah terbaru dari beberapa spesies...
yang telah diklon kembali ke dalam kewujudan,
dalam tempoh lima tahun terakhir.
Aku menjadi Marin hanya untuk mendapat penderitaan.
Untuk di hempaskan hingga ke dasar kehidupan.
Aku katakan pada diriku sendiri, aku boleh melalui
setiap ujian yang orang lain boleh lalui.
Jake! Jake! Jake! Jake! Jake!
Terus kehadapan sahaja.
Aku tak ingin belas kasihan.
Kau ingin keadilan, kau berada di planet yang salah.
Yang lemah menjadi mangsa kepada yang kuat.
Itulah yang selama ini terjadi.
Dan tak ada yang perduli lagi.
Lepaskan! Lepaskan dia!
Semua yang aku inginkan dalam hidup aku
adalah satu hal yang patut diperjuangkan.
Aku harap kau sedar kau tidak di terima di sini lagi.
Perempuan sundal.
Jika tidak hujan, kami tidak berlatih.
- Ianya tidak kelihatan seperti dia.
- Ini benar dia.
Kau Jake Sully?
Ketepi. Kau merosakkan suasana hatiku yang baik.
Ianya berkenaan adik kau.
Kami mencari Sully, T.
Di dalam sini.
Ya Tuhan, Tommy.
Seminggu sebelum Tommy sepatutnya berangkat...
Seorang lelaki bersenjata telah menamatkan riwayat hidupnya...
... demi sekeping 'wang kertas' di dalam dompetnya.
Perhatikan kesesuaiannya sangat menyentuh.
Adik kamu mewakili sebuah pelaburan yang penting.
kami ingin menawarkan kepada kau untuk mengambil-alih kontraknya.
Dan memandangkan genetik kau sama dengannya,
kau boleh menggantikan tempatnya.
Begitu lah kira-kira.
Ini akan menjadi awal baru untuk dunia baru.
Kau boleh melakukan sesuatu yang bermanfaat.
Kau boleh membuat perubahan.
Bayarannya bagus.
Sangat bagus.
Tommy adalah seorang saintis, bukan aku.
Dia yang sepatutnya dibawa terbang bertahun-cahaya di angkasa
untuk mendapat jawapan.
Aku, hanyalah orang bodoh yang akan
ke tempat yang akan disesalinya nanti..
Semasa di dalam 'pembekuan' kami tidak bermimpi langsung.
Tak terasa sudah 6 tahun berlalu.
Seperti minum 5 botol tequila dan mabuk berat.
Kita dah sampai ke belum?
Ya, saatnya bangun..
Kita dah sampai.
Kamu berada di dalam `pembekuan' selama 5 tahun,
9 bulan dan 22 hari.
Anda akan berasa lapar, anda akan berasa lemah.
Jika anda merasa mual, tolong menggunakan karung
yang disediakan untuk keselesaan anda.
...atas perhatiannya terima kasih.
Di hadapan itu adalah Pandora
( Planet Pandora )
Aku sudah selalu mendengarnya, tapi tak menyangka akan ke sana.
Valkyrie 1-6, menerima...
Valkyrie 1-6, anda dalam keadaan selamat untuk mendarat di orbit 2-2-4-9.
Di terima, Venture Star. Menuju ke pendaratan di orbit 2-2-4-9.
- Pakai Exo-packsnya ! Mari pergi!
Ingat semua, jika tertanggal topeng itu anda akan pengsan dalam 20 saat.
Anda akan mati dalam masa 4 minit.
Jangan sampai ada yang mati hari ini.
Akan terlihat buruk dalam laporanku.
Menara Hell's Gate, di sini TAV-1-6 bersedia menghampiri.
Menyeberang sempadan luar.
Lepaskan tali pengikat!. Ambil bungkusan anda...
- Letakkan bersama-sama, Cepat! Cepat!
-- Pakaikannya! Satu minit!
Bila anjakan turun, teruskan ke pangkalan. Jangan berhenti.
Terus masuk kedalam.
Tunggu arahan Aku!
Pergi! Pergi! Pergi! Pergi!  ..
Di sini tiada bekas anggota Marin.
Anda mungkin akan gagal, tetapi anda tidak akan kehilangan sikapnya.
Mari kita pergi, jangan membuat aku menunggu untuk kamu!
Lihatlah semua ini 'daging segar'.
Semasa di bumi, mereka semua adalah Marin.
Berjuang untuk kebebasan.
Berhati-hati!.
Tapi di sini mereka hanya sebagai senjata upahan,
mengambil upah, bekerja untuk syarikat.
Cuba kau lihat itu.
Orang berkerusi roda.
Ya Tuhan!, pasti ada yang tersilap.
- Aku perlu dapat 2 orang yang bebas bertugas
dalam masa 20 minit lagi.
- Baik! Kita perlukan mereka!
Kamu bukannya di Kansas lagi.
Kamu di Pandora, Tuan-Tuan dan Puan-Puan.
Terimalah hakikat tu, setiap saat, di setiap hari.
Jika neraka itu wujud,
kamu mungkin mahu kesana untuk
berehat selepas melawat Pandora.
Di luar sana, di luar pagar itu,
segala sesuatu yang hidup merayap, terbang atau merangkak di lumpur
mahu membunuh anda dan makan mata anda.
Kita ada penduduk pribumi seakan manusia digelar Na'vi.
Mereka menyukai anak panah yang dicelup
ke dalam sebatian racun neurotoksin itu,
yang akan menghentikan jantung anda dalam masa seminit.
...dan mereka mempunyai tulang yang diperkuatkan
dengan serabut karbon semulajadi.
Mereka sangat sukar untuk dibunuh.
Selaku Ketua keselamatan di sini, tugas aku
adalah memastikan kamu semua hidup.
Aku tak akan berjaya.
Tanpa kerjasama kamu semua.
Jika kamu ingin selamat.
kamu harus mempunyai sikap mental yang kuat.
Kamu harus patuh pada peraturan.
Peraturan Pandora.
Peraturan nombor satu...
Ia seperti ceramah keselamatan
untuk menenangkan anda.
Jake, kau Jake kan?
Abang kepada Tom.
Wow! Kamu mirip seperti dia.
Maaf, Aku Norm Spellman.
Aku bersama dengannya berlatih Avatar.
...Laboratorium Biologi.
Kita akan menghabiskan banyak waktu disini.
Apa khabarmu, Norm, pengendali Avatar.
- Hai.
- Hey.
Hubungan...Ini lah dia bilik hubungan.
Di sinilah kita berhubung dengan Avatar.
Aku dan Norm bekerja mengendalikan tubuh kawalan jauh.
Tubuh ini yang disebut Avatar.
Dan mereka dibesarkan dari DNA manusia
digabungkan dengan DNA pribumi di sini.
Hey, Selamat datang.
Selamat datang ke Pandora, gembira kau di sini.
Alamak, mereka dah besar.
Yeah, Mereka dah matang sepenuhnya semasa penerbangan.
Jadi perkembangannya kelihatan amat memberansangkan.
Yeah, mereka mempunyai otot yang besar.
Kami akan mengambil masa selama beberapa jam untuk menyediakan mereka,
...tapi kamu boleh bawanya keluar esok.
Itu kamu punya.
Hey. Doktor, Norm Spellman.
-Dr. Max Patel. Gembira jumpa kamu.
- Senang bertemu denganmu., yeah.
Kelihatan seakan dia.
Tidak, Kelihatan seakan kamu.
Inilah Avatar kamu sekarang, Jake.
Konsepnya ialah setiap pengendali harus sesuai dengan Avatar-nya
Sehingga sistem saraf mereka akan menyatu
juga dengan yang lain-lain nya...
Kerana inilah mereka tawarkan aku tugasan ini,
kerana aku dapat berhubung dengan Avatar milik Tommy.
Di mana harganya amatlah mahal.
Betul ke ni?
Aku cuma perlu berkata apa-apa saja ke video log?
Yeah, Kita harus biasakan diri mendokumenkan semuanya.
Apa kita lihat, apa kita rasa,
ianya sebahagian dari sains.
-Dan sains yang bagus adalah pemerhatian yang bagus.
- Tambah lagi ia akan kekalkan kewarasan kamu.
...untuk 6 tahun lagi.
Apa-apa jelah.
Jadi uh, ...
Di sinilah aku.
Melakukan sains.
Mereka akan keluar.
Perhatian, para pengendali akan segera keluar.
Oh Tuhan ...
- Mana jaket makmal?
- Di manakah jaket makmal dia?
Siapa yang ambil rokokku?
Kawan! Apa yang tak kena dengan gambar ini?
- Terima kasih!
- Grace Augustine adalah seorang lagenda.
Dialah ketua program Avatar.
Dialah penulis bukunya.
Maksud aku dia yang menulis buku tentang tumbuhan di Pandora.
Itu kerana dia sukakan tumbuhan lebih dari manusia.
Inilah dia, Cinderella kembali dari majlis tari-menari.
Grace, kenalkan Norm Spellman dan Jake Sully.
Norm, aku dengar hal yang hebat tentang kamu.
Bagaimana dengan Bahasa Na'vi-mu?
"Semoga Nenek Moyang..."
"bergembira dengan perjumpaan kita yang pertama ini."
"Boleh tahan. Awak bercakap terlalu formal."
Aku belajar selama 5 tahun..."
"tetapi banyak lagi yang perlu dipelajari."
Grace, perkenalkan Jake Sully.
-Ma'am.
Yeah, yeah, aku tahu siapa kamu dan aku tidak
perlukan kamu. Aku perlukan adik kamu.
Kamu tahu, Yang ada PHD pun dilatih selama tiga tahun untuk misi ini...
Dia sudah meninggal.
Aku tahu ini kehilangan yang sangat besar bagi semuanya.
- Berapa kali latihan di lab yang pernah kau lakukan?
- Aku pernah membedah katak sekali.
Kamu lihat? Kamu lihat?
Mereka kencing atas kita dan
katakan ianya adalah hujan.
- Aku akan menemui Selfridge.
- Jangan Grace!
Tidak, ini semua adalah mengarut!
Aku ingin sekali mengajarnya.
Dia tidak punya hak untuk mencampuri jabatan aku.
Besok, disini pukul 08:00.
Biasakan diri dengan kata-kata pintar
Scorpion 2 Hotel, Menara Hell's Gate.
Anda dibenarkan untuk berlepas di Selatan. ...
Hover taxi, landasan Delta. Squawk ident.
- Kau lihat itu?.
- Ya Tuan.
Tidaklah, kau melihat di monitor.
Tak mungkin, dari tadi kau mengamati monitor
Aku sukakan si Ronnie ni.
Parker...
Tadinya aku fikir ini hanya pengabaian.
Tapi sekarang nampaknya kau memang sengaja mempermainkan aku.
Grace, aku sukakan perbincangan kita...
Aku perlukan seorang penyelidik, bukannya seorang yang bodoh.
Yang sebenarnya, aku rasa kita bertuah dapat dia.
Bertuah?
- Yeah.
Bagaimanakah ini dikatakan 'Bertuah'?
Bertuah la, budak kamu adalah saudara kembar.
...dan bertuah sebab saudara itu, bukannya seorang
yang suka bersihkan mulut atau apa-apa.
Kita boleh guna seorang Marin.
Aku tugaskan dia sebagai pengiring keselamatan kamu.
Perkara terakhir yang aku inginkan ialah
seorang lagi yang suka menembak di luar sana.
Lihat, kau sepatutnya mengambil hati dan...
...minda kaum pribumi tersebut,
bukankah itu tujuan 'permainan boneka' kau?
Rupa kau seperti mereka, cakap kau seperti mereka
dan mereka akan mulai percayakan kita.
Kita binakan mereka sekolah, kita ajar mereka bahasa inggeris...
Tapi apa, akan sampai bila?
Tapi setelah beberapa tahun, hubungan
kita dengan mereka hanya akan semakin buruk.
Yeah, Itu terjadi saat kau mulai menggunakan kekuatan senjata.
Baiklah, Mari sini.
Aku tak boleh... Aku tak boleh...
Ini alasan kita kesini.
Unobtanium.
Disebabkan nilai batu kelabu kecil ini adalah 20 juta sekilo.
Hanya Itu sebabnya.
Itulah yang membayar semua pihak.
Itulah yang membayar sains kamu. Faham tak?
Sekarang, kaum pribumi tersebut mengancam seluruh operasi kita.
Kita di ambang peperangan...
dan kau sepatutnya mencari penyelesaian diplomatik.
Jadi gunakan apa yang kau ada dan berikan aku keputusannya.
Sudah berapa lama waktu Hubungan-kamu?
Lebih kurang 520 jam.
- Bagus tu.
Kau di sana.
Kau di sini. Sudah berapa waktu hubungan-kamu?
Belum pernah.
Tapi aku sudah baca manualnya.
Cakaplah kau sedang bergurau.
Menariknya.
Mari pergi.
Jangan. Aku boleh lakukannya.
Jadi kau fikir kau datang sini...
..ke persekitaran yang paling berbahaya kepada manusia...
..tanpa sebarang latihan dan lihat bagaimana ia akan jadi?
Apa yang kau fikirkan?
Mungkin aku sudah bosan dengan nasihat doktor
tentang hal-hal yang yang tidak boleh aku lakukan.
Biometriks adalah bagus.
- 1-3 dah bersedia.
Letakkan lengan kamu di dalam,
tangan di dalam, kepala tunduk.
Tunduk. Relaks dan kosongkan fikiran.
Itu sepatutnya, tak susah bagi kau.
- Mulakan hubungan.
Jalankan turutannya, Unit 3.. Jalan.
- Memulakan.
Aku dah dapat kongruensi yang pertama.
- Otak yang luar biasa. Aktiviti yang baik.
- Awasi terus.
- Kuncikan fasa pada 40%.
Aku akan masuk.
Aku akan masuk di ruang 4.
Fasa dikunci pada 99%. Hubungan adalah stabil.
Jake, boleh dengar aku?
Boleh dengar aku, Jake?
Refleks Pupillari adalah baik.
Respons pendengaran normal.
Bagaimana kau rasa Jake?
Hey, semua.
Selamat datang di tubuh barumu, Jake.
Bagus.
Kita akan lakukannya senang dan ringkas Jake.
dan sentuhkan ibu jari ke jari kau. -Yeah.
Ibu jari ke jari kau. Tiada masalah.
- Bagus. Aku rasa kau boleh ingat yang itu.
Baiklah.
Jadi, jika kau nak bangun, tidak apa.
- Tidak ada masalah.
- Okay, bagus. Ambil saja
Mari kita lakukan secara senang dan perlahan Jake.
Tiada apa-apa sini, itu bagus.
Kepala kau rasa ringan atau pening?
Gerakkan ibu jari kau.
- Bagus Jake.
- Hebat sekali.
Kawalan sistem motor adalah baik.
Adakah kau rasa kebas atau sakit?
Bagus, Jake. bertahan, sekarang.
Perlahan-lahan, jangan terlalu
gopoh, okay?
Ada beberapa ujian deria dan tindakbalas motor yang harus dijalankan.
-Jadi bertenanglah
- Tunggu.
- Jake.
- Duduk, Jake.
Jake, dengarkan aku. Jake!
- Jake, kau harus duduk.
- Aku baik-baik saja.
- Hai kawan, dengar cakap aku.
- Rasanya menyenangkan. aku menikmatinya.
Jake kau kena duduk.
- Tolong baringkan dia kembali sekarang.
Dengarkan aku.
Untuk keselamatanmu sendiri, duduklah.
Kau perlu waktu untuk menyelaraskan avatarmu...
Wow! Jake!
- Oh Tuhan, Jake, hati-hati dengan ekormu.
- Yeah!
Suntik! Bius dia! 1000 miligram
Supitocam! Stat!
Kawan! Kawan! Wow! Wow!
Dengan jumlah.
- Jake. Marilah.
- Jake, Dengar cakap aku.
Kau belum biasa dengan tubuh Avatar-mu.
- Ini boleh berbahaya.
- Ini hebat.
- Jake? Jake, dengarkan aku.
- Marilah, mereka akan mengeluarkanmu.
- Norm, duduk.
- Tidak, tidak. Aku harus keluarkan wayar ini.
Sialan! Bawa mereka masuk kembali!
- Norm! jangan tinggalkan ruang kontrol!
- Kau masih belum sedia!
- Marilah, mana kemahiran kamu..
- Hampir saja!
Bahkan aku tidak perlu bertahan.
Hey, kawan-kawan. Hey.
- Tak apa-apa, Akan aku kejar dia.
- Jake, kau harus kembali!
Jake! Jake! Maaf.
- Hati-hati!
- Maaf!
Marilah!
Jake, kau tak boleh berlari!
- Oh Tuhan. Maaf.
- Hati-hati!
Hei, Marin!
Sialan.
- Grace?
- Sebenarnya siapa yang kau harapkan, bodoh?
Berfikirlah cepat!.
Kawalan motor kelihatan baik.
Semua orang diam!
Baiklah kawan-kawan, matikan lampu.
Mari Louise, cepat.
Hey, hey, hey!
Jangan main-main dengan itu.
Kau boleh buta.
Ianya menakutkan.
Marilah. Scat.
Selamat malam.
Padam lampu, jumpa kau makan malam nanti kitties.
Selamat kembali.
- Kau tak apa-apa?.
- Ya.
Aku Trudy, aku yang menerbangkan semua Saintis.
dan ini adalah kesayanganku.
Tunggu sebentar.
Hey, Wainfleet! selesaikan!
Kita akan bertolak pada jam 09:00.
- Baiklah kapten.
Mine-Strike masih longgar.
- Kamu semua bersenjatakan senjata berat.
Hati-hati!
Yeah, Itu kerana bukan hanya kita sahaja yang terbang di sini...
...atau yang terbesar.
Tapi aku perlukan kau sebagai penembak di pintu.
Aku kekurangan orang, seorang.
Ingatkan kau tidak akan pelawa.
Di sana orang kamu itu.
Jumpa lagi di landasan penerbangan.
Kau ingin bertemu dengan aku, Kolonel?
Graviti yang rendah ni akan melemahkan kamu.
Kalau kau lemah...
Pandora akan membunuh kamu dengan sekejap sahaja tanpa sebarang amaran.
Aku dah lihat rekod kau Korporal.
Venezuela, satu tempat yang mencabar.
Tapi tiada satu apa pun yang serupa di sini.
Kau memang berani datang ke sini.
Kau sudah memperlihatkannya.
Fikirkan, ini hanyalah satu lagi tempat yang teruk.
- Dulu aku juga Pasukan pertama.
Beberapa tahun awal dari kau, mungkin lebih dari beberapa tahun.
Tiga 'lawatan' ke Nigeria, tanpa sebarang calar.
Aku datang ke sini...
Pada hari pertama. Lihat ini.
Fikirkan, Aku merasa seperti Louie leftenan muda?
Mereka mampu pulihkan aku,
jika aku balik kembali.
Yeah, dan jadikan aku 'cantik' semula.
Tapi nak tahu tak, aku sukakannya.
Untuk mengingatkan aku akan bahaya yang menunggu di luar sana.
Program Avatar ni tak guna.
Sekumpulan ahli sains yang bodoh.
Walau bagaimanapun, ia tetap memberikan kita peluang.
...amat memakan masa dan unik.
-Sedia!
Seorang pengintip dalam badan Avatar.
Ianya gabungan yang berpotensi,
buat aku gementar.
Seorang Marin mampu berikan aku maklumat yang diperlukan,
terus dari tempat mereka.
Tepat dari tempat musuh.
Lihat Sully, aku mahu kau belajar tentang kaum pribumi ni dari dalam.
Aku mahu kau dapatkan kepercayaan mereka.
Aku perlu tahu bagaimana nak buat mereka bekerjasama.
...atau perlu menghancurkan jika memang tak boleh.
- Aku anak buah Augustine?.
- dalam surat kontraknya.
Yeah, Kau tetap sebagai bahagian pasukannya.
Melaksanakan tugas seperti mereka.
Tapi kau melapor pada aku.
Kau boleh melaksanakannya, nak?
Dah tentu Tuan.
Baguslah kalau begitu.
Aku ambil-berat orang-orang aku.
Kau berikan apa yang aku mahu,
Aku akan pastikan aku dapat kedua kaki untuk kamu saat kau kembali.
Kaki kau yang sebenar.
Menarik bunyinya Tuan.
Hubungan dah sedia.
-Phase-lock 40%.
Kau cuma diam dan biarkan Norm yang bercakap.
Aku punya Kongkruensi 5. Phase-Iock 90%.
Hubungan 3 sedia.
Baik, aku akan masuk.
Sturmbeest di arah kananmu.
Ya! Terima kasih.
Kelihatan seperti lembu, satu kawanan sapi dengan anak-anaknya.
Matikannya, kita akan di sini seketika.
Norm, pek kau.
-Pek.
Tinggal di sini.
Cukuplah seorang yang bodoh dengan senjata.
Ikut suka kaulah, Doc.
Prolemurs, mereka tidak agresif.
Tenang Marin, kau buat aku risau.
Bagaimana kalau mereka tahu kita disini?
- Aku rasa mereka dah perhatikan kita sekarang.
Ini dulu sekolahan kami.
Kini kelihatan seperti... gudang.
Anak-anaknya sangat cerdas.
Berani untuk belajar.
Mereka belajar bahasa Inggeris lebih cepat dari yang boleh aku ajarkan.
Jadi, kita menambah sepasang Ph monitor ini...
...dan sebuah alat penguji tanah.
Kotak kuning yang disana.
Mikroskop lama.
Ini.
Oh, yeah. Aku menyukai yang ini.
Stingbats membuat mereka jatuh.
Aku masih berharap ada yang datang kesini dan masih membacanya.
Mengapa mereka tidak mahu kembali?
Omaticaya... mempelajari kita sesuai dengan keperluan mereka.
Apa yang pernah terjadi disini?
Apa kau boleh membantu kami dengan senjatamu itu?
Banyak benda yang perlu kita buat.
- Tetap jalan, Norm.
- Terus, kawan-kawan.
- Ini yang akan aku lakukan.
- Mengimbas.
Wow! Secepat itu?
Menakjubkan kan?
- Yeah
Ini adalah sinyal transduksi dari akar ini ke akar,
di sebelahnya dan seterusnya. Jadi, kita patut ambil sampel.
Okay, ... Sampel.
Kau tahu, ianya mungkin elektrikal, berdasarkan kelajuan reaksinya.
Norm, kau dah mencemarkan sampel dengan air liur kau.
Oh, betul.
Di sinilah aku.
Jangan tembak, jangan tembak, kau akan buat dia marah.
Ia dah memang marah.
Jake, perisainya adalah terlalu tebal, percayalah.
Ianya menunjukkan kawasannya diceroboh,
jangan lari atau ia akan serang.
Apa yang patut aku lakukan? Menari dengannya?
Diam dan tetap di tempatmu.
Yeah? Marilah! Mana keberanianmu?
Oh yeah. Siapa hebat?
Begitulah.
Yeah, Itulah yang aku maksudkan.
Begitu lah, Pulanglah sana ke ibumu.
Yeah? Yeah, kau penakut.
Larilah sana.
kembali dan bawa kawan-kawanmu, huh?
Oh, Sialan.
Bagaimana dengan yang satu ini?
Lari atau jangan?!
Lari, sememangnya lari!
Aku perlu melaporkannya.
Kita tidak dibenarkan untuk menjalankan operasi malam. Arahan Kolonel.
Maaf, Doc. Dia hanya perlu bertahan sampai besok pagi saja.
Dia tidak akan mampu bertahan sampai ke pagi.
Aku tak ada masa sepanjang malam.
Mari!! Mari!!
Hey, Tunggu, jangan!
Hebat.
Aku tahu kau mungkin tidak akan faham.
Tapi...
Terima kasih.
Tadi tu amat mengagumkan.
Aku pasti akan mati jika kau tak datang.
Nanti dulu,
Kau nak pergi kemana?
Tunggu!
Tunggu dulu...tenang.
Aku nak ucapkan terima kasih kerana bunuh binatang tadi...
- Sialan!
- Jangan berterima kasih.
Kau tak sepatutnya berterima kasih.
Ini menyedihkan. Sangat menyedihkan.
Okay. Okay, maafkan aku.
Apa saja yang aku dah buat, maafkan aku.
Semua ni salah kau.
Mereka tak sepatutnya mati.
Salah aku? Mereka serang aku.
Kenapa pula aku yang salah?
Salah kau!
Salah kau.
-- Tenang.
Kau seperti bayi, bising, kau tak tahu apa yang perlu dilakukan.
Tenang.
Baik. Baiklah.
Jika kau sayang sangat sahabat hutan kau tu...
Kenapa tak biarkan saja aku mati?
Apa yang kau fikirkan?
-Kenapa selamatkan kau?
-Yeah. Yeah, Kenapa selamatkan aku?
Kau ada semangat yang kuat.
Tidak takut.
...tapi bodoh, tak mengerti seperti bayi.
Jika aku seperti bayi, maka ..
... mungkin kau patut ajar aku.
Kaum Langit tidak boleh belajar.
Kau tidak boleh melihat.
Ajari aku bagaimana cara melihat.
Tiada siapa boleh ajar untuk nampak.
-Whoa.
Tak boleh ke kita bincang?
Dari mana kau belajar bahasa Inggeris?
Sekolah Dr. Augustine?
Kau memang seperti bayi.
Aku perlu bantuanmu.
Kau tak sepatutnya berada di sini.
OK, Biar aku ikut kau.
- Tidak, pergi balik.
Tidak.
Pergi balik.
Tidak!
Apa...
Apakah ia?
Benih pohon suci.
Roh yang sangat murni.
Apa yang dah berlaku?
Mari.
Mari!
Kita nak ke mana?
Mari.
Siapa nama kau?
Sialan!
Okay.
Hentikan! semua tenang!
Apa yang kau lakukan, Tsu'Tey?
Setan ini tidak di terima disini.
"dia ada bawa petanda."
"Ianya berkaitan dengan Tsahik."
"Bawa dia kesini"
Apa yang berlaku?
Tunggu.
Apa yang terjadi?
Hey!
"Ayah..."
...aku ingin bertemu dengan mu...
Makhluk ini ...
..."kenapa kau bawa dia kesini?"
sebenarnya aku akan membunuhnya...
... tapi ada pertanda dari Eywa.
Sudah aku perintahkan
...orang langit di larang disini
Apa yang dia katakan?
"Baunya pun sungguh kurang menyenangkan."
Apa yang dia cakap?
Ayahku sedang membuat keputusan, adakah perlu membunuhmu.
Ayah kau?. Gembira jumpa kau Tuan.
"Berundur!"
aku akan meramal dia.
Ini ibu aku.
Dia seorang Tsahik,
Orang yang menterjemahkan kehendak Eywa.
Siapa Eywa?
Siapa nama kau?
Jake Sully.
Kenapa kau datang kesini?
Aku datang untuk belajar.
Kami dah cuba mengajar `orang langit' yang lain.
Susah nak isi cawan yang sudah penuh.
Cawan aku masih lagi kosong, percayalah.
Tanyalah kepada Dr. Augustine, Aku bukannya seorang saintis.
Jadi siapa kau?
Dulu aku seorang Marin. Seorang...
Pahlawan, dari suku `jarhead'.
"Seorang Pahlawan!"
Mudah bagi aku membunuhnya!
"-Mudah bagi aku membunuhnya!"
"-Tidak!"
Ini Pahlawan langit mereka
...yang pertama kita jumpai...
"Kita perlu belajar lebih mendalam tentang dia."
"Anakku..."
..."kau akan mengajar dia cara kita..."
..."bertutur dan bergerak seperti kita."
Kenapa aku? Itu tidak adil..."
Baik ini adalah keputusannya.
Anak aku akan mengajari kau cara hidup kami.
Pelajari baik-baik, Jake Sully.
Dan kita akan lihat jika kegilaan kau boleh disembuh.
Selamat petang.
Tolong jangan bangun.
Maaf.
Hey, apa khabar?
Terima kasih.
Aku tak tahu namamu.
Neytiri te Ckaha Mo'at'ite.
Sekali lagi, pelahan sedikit?
Neytiri.
Neytili.
Bagus bertemu denganmu, Neytiri.
Bagus.
-Jake. Jake!
- Dia dalam alpha.
- Dia akan keluar.
-Jake. Jake!
Kembalilah, nak. Ya, begitu.
Ya begitu. Ya begitu.
Kau tak apa-apa! Kau tak apa-apa!
Kau bercakap seperti kutu.
Avatar tu selamat?
-Yeah, Doc.
Kau takkan percaya di mana aku berada.
Perkara terakhir yang kita lihat ialah Marin ini...
...hilang di dalam hutan dengan Thanator marah mengejar dia.
-Hey, Ianya bukan sesuatu yang boleh kita ajar.
-Itu sungguh mengagumkan.
Kau tahu, atas sebab yang tidak diketahui,
kaum Omaticaya memilih kau.
Tuhan lindungi kita semua.
Suku kaum Jarhead?
Dan ia berjaya?
Aku dah jadi keluarga mereka.
Mereka akan mengajari aku.
Aku harus belajar menjadi sebahagian dari mereka.
Itulah yang dipanggil inisiatif nak.
Aku harap aku ada sepuluh lagi seperti kau,
- Dengar, Sully. Sully.
Cuma siasat apa yang monyet biru itu mahukan.
Kau tahulah, kita dah cuba berikan mereka ubatan, pendidikan, jalan...
Tapi tidak, mereka sukakan lumpur.
Dan itu tidak menjadi masalah bagiku,
Hanya saja ...
Hey, Seseorang tolong...
Sector 12.
Oke, pergi, pergi, berhenti, Berhenti...
Rich, Berhenti. Ya tuhan.
Tapak perkampungan mereka mempunyai mendapan Unobtanium
yang paling banyak disepanjang 200 km persegi.
Maksud aku, lihatlah semua taburan tu.
Siapa kena pindahkan mereka?
- Teka?
Bagaimana kalau mereka tak nak?
Aku harap mereka akan pindah.
Okay, okay, okay, okay, hey. Dengar, dengar.
Membunuh penduduk pribumi akan kelihatan buruk.
Tapi hanya satu perkara yang pemegang saham
tak suka selain berita yang buruk.
Iaitu laporan suku tahunan yang teruk.
Bukan aku yang tetapkan peraturan.
Jadi carikan aku 'lobak' agar mereka berpindah,
Kalau tak, kita terpaksa gunakan cara tadi. Okay?
Kau ada masa 3 bulan.
Masa itulah bila jentolak akan sampai sana.
Kita sedang membuang masa.
Aku sukakan dia.
-Sekarang...
-Okay, mari ulang sekali lagi.
Moat: Gadis Naga.
- Eytucan.
- Eytukan. Dia pemimpin suku.
Tapi dia pemimpin spiritual mereka.
Seperti seorang dukun.
Faham.
-T'su'tey.
-Tsu'tey.
- Tsu'tey.
- Dia calon pemimpin suku berikutnya.
- Neytiri.
- Dia calon pengganti Tsahik.
Mereka akan menjadi pasangan yang sengaja dinikahkan.
Jadi siapakah Eywa?
- Siapa Eywa?!
Satu-satunya Dewa mereka.
Dewa yang menghidupkan semua.
Semua pengetahuan mereka.
Kau akan tahu jika kau pernah jalani latihan.
Siapa yang dapat keluar dengan anak Ketua Suku?
Marilah, itu...
Sudah lah. Ianya seperti taman kanak-kanak saja di sekitar sini.
Neytiri adalah murid terbaikku.
Dia dan saudaranya, Sylwanin.
Gadis yang mengagumkan.
Aku juga pernah bertemu dengan Sylwanin.
Dia sudah meninggal.
Mari, kehidupan di kampung itu di mulai lebih awal.
Jangan lakukan apa-apa yang bodoh.
Bertenang.
Ianya betina.
Oke. Tenang, gadis.
Namanya ialah shahaylu. Ikatan.
Rasakan dia.
Rasakan denyutan jantungnya. Nafasnya.
Rasakan kekuatan kakinya.
Kau boleh perintah dia,
Dari dalam.
Sekarang, katakan akan pergi kemana.
Kehadapan!.
- Kau seharusnya pergi.
- Tidak, Kau pasti merindukanku.
Aku tahu kau boleh berbahasa inggeris.
Cuma, Orang Asing tidak akan pernah boleh mengerti.
...batu pun lebih pandai...
...tengok sajalah dia.
Lagi.
Kalau kau nak langgar benda ni, ia akan merumitkan keadaan.
Pengimbas kau tidak menunjukkan struktur dalaman.
Terdapat tiang luaran di sini, sangat kukuh.
Di sini terdapat gegelung kedua, dan sebuah gegelung dalaman.
Terdapat struktur teras seperti berpusar.
Macam itulah caranya mereka turun dan naik.
Kita perlu mengimbas secara terperinci untuk setiap tiang.
Difahami.
Apa lagi kau boleh beritahu kami tentang struktur tu?
Aku rasa gegelung kedua ni, adalah juga penahan beban.
Kemana kita hendak pergi ni?
- Keluar dari situasi yang bermasalah ini.
Aku tidak akan membiarkan Selfridge dan Quaritch menguruskan hal ini.
Ada alat yang boleh digerak di tapak 26, kita boleh letakkannya,
tinggi di atas gunung.
Pergunungan Hallelujah ke?
Betul tu.
- Kau serius?
-Yeah.
-Ya!
Lagenda pergunungan terapung di Pandora, pernah dengar?
Kita dah semakin dekat.
Yeah, lihatlah alat pengukuran aku.
Yep. Kita ada di pusaran Fluks.
Dari sini kita memakai VFR.
Apa itu VFR?
Berarti  anda harus melihat di mana arah yang anda akan pergi.
Anda tidak akan dapat melihat apa-apa.
- Tepat sekali. Teruk tu.
Ya Tuhan...
Korang patut melihat wajah masing-masing.
Terima kasih kerana mengikuti penerbangan Pandora.
Jadi apa yang menahan mereka?
Grace pernah menjelaskan padaku.
Beberapa jenis kesan daya elektromagnet.
Di sebabkan kerana unobtanium adalah superkonduktor... atau apalah.
Selamat datang ke kem.
-Jadi, ini adalah tempat tidurku.
- Benda ni kotor.
Norm, pergi kebawah.
- Baik.
Grace tak mahu terlepas apa-apa.
- Trudy, kau yang paling atas.
Dia tahu aku bercakap dengan Kolonel.
Tapi aku ada apa yang dia perlukan, jalan untuk kembali ke suku tersebut.
Jadi dia berusaha bersikap baik.
Baiklah. Jake, ke sebelah kiri.
Kau akan berhubung pada akhir.
Unit 1, Beulah. Ia yang paling tahan.
Ya Tuhan!
Jangan lihat ke matanya.
Ikran bukan seekor kuda.
Saat shahaylu tercipta...
...Ikran hanya akan terbang dengan satu pemburu disepanjang hidupnya.
Untuk menjadi Aron'yu, pemburu...
Kau mesti pilih Ikran kau dan ia mesti pilih kau.
Bila?
- Bila kau dah sedia.
Okay. Ini catatan video no 12
Waktu 21:32.
Kena buat sekarang ke?
Sebab, aku betul-betul mengantuk ni.
Tidak, sekarang, Ketika kau segar.
Okay, Lokasi, pondok.
Dan hari-hari mulai untuk kabur bersama.
Bahasanya sangat susah, tapi, aku tahu...
...seperti halnya ingin mahir menguasai senjata, ulangi, ulangi...
-Navi.
-"Nari."
-Nari.
-"Narrri"!
Narrri!
Txurni'uI. Lebih kuat.
Neytiri gelar aku skxawng, maksudnya si bodoh.
Ini bahagian yang paling penting darinya.
- Sikap Norm baik akhir-akhir ini.
- Aku melihatmu. Aku melihatmu.
Artinya bukan hanya sekadar,
"aku melihatmu ada dihadapanku,"
Ia adalah "Aku melihatmu hingga ke dalam. Aku melihatmu".
Ia adalah bagus dia dah kembali lagi,
tapi dia juga berfikir aku seorang yang skxawng.
"Aku menerimamu. Aku memahamimu."
Jadi kau harus mengerti, oke?
Aku harus lari! Oke? Mari.
Kakiku semakin kuat.
Aku boleh berlari lebih jauh setiap hari.
Aku harus percaya pada tubuhku untuk mengetahui apa yang perlu dilakukan.
Ya! Lihat ini!
Oh, sial!
Setiap hari belajar membaca jejak, denai di tasik itu,
bau dan bunyi yang paling pelahan.
Dia selalu bercakap tentang aliran tenaga, semangat haiwan.
Aku betul-betul berharap hal 'memeluk pokok' ini tidak masuk periksa akhir.
Ia bukan sekadar koordinasi mata ke tangan sahaja.
Kau harus dengar apa yang dia kata.
Cuba lihat hutan ini melalui matanya.
Maaf, ini video log aku la.
Dengan Neytiri sama ada belajar dengan cepat atau mati.
Kau bergurau ke.
Aku berbincang dengan Moat agar benarkan Grace memasuki kampung ini.
"Tengok kau dah besar pun."
Kali pertama sejak sekolahnya ditutup.
kau sangat cantik.
Marilah, Marin.
Aku mencuba memahami hubungan terdalamnya...
...antara masyarakat dengan hutannya.
Dia bercakap tentang jaringan tenaga...
...yang mengalir melalui semua mahkluk yang hidup.
Dia mengatakan, semua tenaga ini adalah pinjaman.
Dan suatu hari nanti kamu harus pulangkannya kembali.
Hari ini kau sampai 16 jam.
Kau semakin kurus.
Tidak boleh.
- Aku harus tidur.
- Kembali kesini.
Silakan makan.
Hari ini aku berhasil membunuh.
Dan kami memakannya. Sekurang-kurangnya,
aku tahu dari mana asal makanannya.
Tubuh yang lain. Kau perlu merawat tubuh yang ini. Oke?
- Faham? Mari makan.
-Yeah, yeah.
Sini. Aku bantu.
Berikan padaku.
- Wajahmu tak keruan.
- Terima kasih.
Kau terlalu memaksakan diri.
Bersihkan dulu kotorannya.
Baru kau boleh mengajari aku.
Sekarang, aku memberitahu kau, sebagai bos kau,
dan sebagai seseorang yang mungkin mempertimbangkan
menjadi sahabat pada suatu hari nanti.
Istirehat dulu.
Makan ini, silakan.
Percayalah, aku belajar dari pengalaman pahit.
Apa yang terjadi dengan sekolahnya, Grace?
Saudara Neytiri, Sylwanin, berhenti masuk sekolah.
Dia marah dengan penebangan hutannya.
Dan pada suatu hari, dia dan beberapa pemburu datang,
semuanya memakai cat muka.
Mereka telah membakar buldozer.
Aku rasa mereka fikir aku boleh melindungi.
Pasukan tentera mengejar mereka ke sekolah.
Mereka membunuh Sylwanin di depan pintu.
Tepat di depan Neytiri.
Lalu menembak yang lainnya.
Aku membawa sebahagian besar anak-anak keluar.
Tapi mereka tidak pernah kembali.
Maafkan aku.
Seorang saintis selalu ada tujuannya.
Kami tidak dikuasai oleh emosi.
Tapi aku menghabiskan 10 tahun demi sekolah itu.
Mereka memanggilku Sa'nok.
Ibu.
Derita seperti itu merembes kembali melalui jaringan.
Aku melihatmu...
...Saudaraku
...dan terima kasih.
jiwa mu milik Eywa.
"Jasad kau akan tinggal di sini..."
"dan menjadi sebahagian dari masyarakat."
Pembunuhan yang cepat.
Kau dah sedia.
Belajar menunggang Ikran, kami gelarkannya Banshees,
...ianya adalah ujian setiap pemburu harus lulus.
Tapi sebelum itu, kamu harus tahu di manakah banshee berada.
Oo-rah.
Sekarang apa?
Jake Sully yang pertama.
Sekarang pilih Ikran kau.
Rasakan di dalam hatimu.
Jika dia juga memilih kau, maka bertindak cepat seperti yang aku ajar.
Peluang hanya sekali Jake.
Bagaimana aku nak tahu jika dia pilih aku?
Ia akan cuba bunuh kau.
Menakjubkan.
Mari mulai saja.
Si tolol itu akan mati.
"Jangan takut, pahlawan."
Buatkan ikatan!
Tidak!
Jake!
Shahaylu, Jake.
Shahaylu!
Diam!
Yeah, Benar, kau milikku. Huh?
Penerbangan pertama akan meneguhkan ikatan itu.
Jangan tunggu.
Fikir terbang.
- Terbang?
Sialan...
Oh tidak!
Diam dan terbang lurus!
Ya, begitu. Belok ke kiri.
Sejajarkan!
Ya begitu.
Jakesully!
Hey!
Mari!
Ya, sayang. Aku boleh!
Oh tidak!
Aku mungkin bukan penggemar kuda, tapi aku dilahirkan untuk ini.
Yeah!
- Aku terbang seperti ini...ini kau...
- Yeah, yeah.
Aku pusing, aku rasakan angin, aku pusing dengan kuat.
- Aku tahu, aku belok terlalu kuat.
Pohon Jiwa.
Ia adalah tempat mereka yang paling suci.
Nampak tak pusaran fluks dan semua gambar berwarna penuh ni?
Yeah, yang mengganggu peralatan aku.
Terdapat sesuatu yang menarik di sana dari segi biologi.
Aku sanggup mati demi mendapatkan sampel di situ.
Orang luar dilarang masuk kesana.
Kau memang bertuah.
Yeah!
Aku seperti pemburu di udara yang berhati dingin.
Maut yang datang dari atas.
Masalahnya, adalah kau bukan satu-satunya.
Terjun!
Pergi, pergi!
Ikut aku!
Kaum kami menyebutnya Leonopteryx Agung.
Ia adalah Toruk, Bayangan Terakhir.
Betul, ia adalah benda terakhir kau akan lihat.
Datuk kepada datuk aku adalah seorang Toruk Makto.
Penunggang 'Bayangan Terakhir'.
Dia tunggang ini?
Toruk pilih dia.
Ia hanya berlaku lima kali semenjak lagu pertama dinyanyikan.
- Itu sudah lama sekali..
- Ya.
Toruk Makto sangat hebat.
Dia satukan semua suku di masa kedukaan besar.
Seluruh rakyat Na'vi tahu kisahnya.
Semuanya dah terbalik sekarang.
Seperti di luar sana adalah dunia sebenar,
dan di sini hanyalah sebuah mimpi.
Sukar dipercayai ia baru 3 bulan.
Aku dah tak ingat kehidupan aku sendiri.
Aku dah tak kenal siapakah aku.
Kau tidak tersesat dihutan, kan?
Laporan terakhirmu hampir dua minggu lalu.
Aku mulai ragu-ragu tentang kau.
Menurutku ini saatnya mengakhiri misi ini.
Tidak,- Aku boleh lakukannya.
Kau dah lakukannya.
Kau dah beri aku maklumat yang diperlukan.
Tempat Pohon Jiwa ini.
Yeah, Aku sudah memahaminya dengan jelas untuk
berjaga-jaga saat pertempuran itu terjadi.
Dan sepertinya akan terjadi. Yeah.
Ini sudah waktunya.
Oh! ya,
Kau akan dapat balik semula kaki kau.
Yeah. Aku sudah mendapat persetujuan dari korporat kau.
Ia dah selesai.
Kau akan naik penerbangan malam ni.
Aku berpegang pada janji.
Aku harus menyelesaikan ini.
Tinggal satu hal lagi.
Upacara. Ini tahap terakhir untuk menjadi seorang lelaki.
Jika aku lakukannya, aku akan jadi sebahagian dari mereka.
Mereka akan mempercayai aku.
Dan aku boleh berunding syarat-syarat perpindahan mereka.
Jadi lebih baik kau lakukannya segera Korporal.
Kaum Na'vi meyakini bahawa setiap orang dilahirkan dua kali.
Kelahiran keduamu adalah saat kau mendapatkan
tempat diantara masyarakat, selamanya.
Kau sekarang anak dari Omaticaya.
Kau anggota dari orang Na'vi.
Kemarilah.
Ini adalah tempat berdoa agar di dengar.
Kadang-kadang terkabul.
Kami menyebut pohon ini Utraya Mokri.
Pohon Suara.
Suara dari nenek-moyang kami.
Aku boleh mendengar mereka.
Mereka hidup, Jake.
Bersama Eywa.
Sekarang kau adalah sebahagian dari Omaticaya.
Kau boleh membuat busurmu dari kayu Rumah Pokok.
Dan kamu boleh memilih seorang wanita.
Kami ada ramai wanita yang baik.
Ninat adalah penyanyi terbaik kami.
Aku tidak menginginkan Ninat.
Beyral adalah pemburu hebat.
Ya, dia memang pemburu hebat.
Aku sudah punya pilihan.
Tapi wanita itu juga harus memilih aku.
Dia sudah memilihnya.
Aku sekarang bersamamu, Jake.
Kita ditakdirkan hidup bersama.
Apa yang kau lakukan, Jake?
Jake-ku!
Jangan lupakan integrasi fasa, butang tengah.
-Jake!
-Tidak, tidak, butang tengah.
- Kau harus makan sesuatu.
- Ya, ini dia.
Jake! Jake. Bangun. Jake tolong!
Jangan memaksaku menyuapi orang cacat.
Grace, Aku tak mau... Hei!
Jake!
Okay.
Ini. Sudah selesai. Mari.
Dan bilakah kali terakhir kau mandi?
Aku tidak perlu mandi.
-Oh Tuhan, Marin.
Jake!
Jake! Bangun!! Jake! Bangun!!
Hey!
Berhenti!! Berhenti!!
-Jake!
- Kembali, Berhenti!!
Hey, boss.
Hey!
- Ada apa?
- Ada pribumi.
...melakukan tarian ayam.
Dia menghalang laluan aku.
Teruskan, dia akan pergi.
Mereka harus tahu yang kita takkan berhenti.
Cepatlah, pergi, pergi pergi ..
Berhenti! Hey!
Pergi! pergi!
Nah, tengok, dia beredar.
Woah, woah, ... Dude, woah, dude, tidak!
Oh! aku tak nampak!
-Jake!
-Neytiri!
Kemari !
cepat !
Hentikan disitu!
Perbesar. Perjelas.
Bangsat.
Tak sangka betul.
Sediakan aku juruterbang.
- Ya Tuan.
"Tsu'tey akan mengetuai peperangan ini."
"Tolong hentikan!"
"Ini hanya akan memburukkan keadaan."
Kau layak bersuara di sini!
Kita akan memanah jantung mereka.
Tsu'tey! Jangan lakukan ini.
- Kau!
- Dengar. Saudaraku...
Kau bersetubuh dengan wanita ni?
-Oh, Sial.
Apa itu benar?
Kami bersama di depan Eywa.
Dah terlambat.
Saudaraku, kumohon.
Jangan serang Orang-Orang Langit.
Banyak Omaticaya yang akan mati.
- Kau bukan saudara aku!
...dan aku bukannya musuh kau!
Musuh ada di luar sana, dan mereka sangat kuat!
Pergi! Pergi! Pergi!
Aku boleh berbincang dengan mereka!
- Tak perlu berbincang!
Tsu'tey!
Aku seorang Omaticaya, aku salah seorang dari kamu.
...dan aku ada hak untuk bersuara.
"Ada perkara yang ingin aku perkatakan..."
"kepada kamu semua."
Kata-kata ini sangat berat untuk aku luahkan.
Tuan, maaf. Tidak, tidak, tidak! Tunggu dulu tuan!
Kau tak boleh ganggu ketika talian sedang berhubung.
Ia sangat merbahaya!
Grace!
Oh, Tidak.
Tunggu!
- Tunggu dulu tuan!
Okay. Lihat, ...
Aku  dihantar kesini untuk ...
"Tengok tu?"
"Ia adalah syaitan di dalam tubuh palsu."
- Kau dah gila?!
- Kau dah melampaui batas.
Bawa dia keluar dari sini.
Jake! Apa yang dah berlaku ni?
Kau kecewakan aku nak.
Jadi kenapa, kau...
..kau dapat jodoh dengan gadis tempatan berekor itu...
..dan kau benar-benar sudah lupa bekerja di pihak mana?
Parker, masih ada waktu untuk memulihkan situasi ini.
- Parker...
- Tutup mulutmu!
Atau apa, Ranger Rick?
Kau akan menembakku?
- Aku boleh lakukannya.
Kau perlu kawal anjing kau.
Yeah, Boleh tak kita berbincang secara baik?
Kau kata kau mahu biarkan orang kau hidup?
Mulakan dengan mendengar cakap dia.
Pokok itu adalah suci bagi kaum Omaticaya dengan...
...cara yang tak boleh kau bayangkan.
- Kau tahu apa?
Kau lempar sebatang ranting di sana...
...bila jatuh, ia akan tumbuh sebagai pokok yang suci.
Aku bukannya bercakap tentang kepercayaan orang kuno.
...soal penganut voodoo di sini.
Aku maksudkan tentang sesuatu yang benar,
Sesuatu yang boleh diukur secara biologi di dalam hutan sana.
Apakah ia sebenarnya?
Apa yang kami rasa, ialah adanya suatu...
...adalah adanya semacam komunikasi elektrokimia...
...antara akar pepohonan, seperti sinapsis di antara sistem saraf.
Dan setiap pokok mempunyai hubungan ke 4 hingga 10 pokok sekitarnya.
Dan terdapat 10 ke dua belas pokok di Pandora.
Yang ianya banyak, aku rasa...
...hubungannya melebihi dari otak manusia.
Faham tak?
Ianya suatu rangkaian.
Ianya rangkaian global, dan kaum Na'vi boleh mengaksesnya.
Mereka mampu muat naik dan muat turun data.
Memori, di tapak seperti yang kau musnahkan.
Ya!
Apa yang dah korang 'layan' di luar sana?
Itu hanyalah pohon sialan!
- Kau harus sedar, Parker.
- Tidak, kau yang seharusnya sedar.
Kekayaan dunia ini bukannya di dalam tanah, ianya berada di sekeliling kita.
Bangsa Na'vi tahu itu dan mereka
akan berjuang mempertahankannya.
Jika ingin berbagi dunia ini dengan
mereka, kau perlu memahami mereka.
Aku rasa kita sudah memahami mereka
dengan baik, terima kasih buat Jake.
Hey Doc, mari lihat sini.
Mereka tidak akan menyerahkan rumah mereka.
Mereka takkan membuat perjanjian.
Untuk apa?
Minuman ringan?
...dan jeans biru?
Mereka tak mahukan apa yang kita ada.
Segala usaha mereka menghantar aku
ke luar sana hanyalah sia-sia.
Mereka tidak akan meninggalkan Rumah Pokok.
Memandangkan kita tak boleh membuat perjanjian
maka kesimpulannya senang.
Jake, Terima kasih. Aku dah terlalu mengikut emosi.
Aku mungkin akan berikan kamu satu ciuman yang basah.
Bercakaplah padaku, Lyle.
Sepertinya mereka telah menyerang dengan banshees dulu.
Lihat sudut yang curam ini?
Mereka mempersiapkan persenjataan yang mematikan.
Pemandu seperti "roti bakar".
Sisa pasukan yang tinggal?
6 orang. Itu sudah semuanya.
Peralatan penuh.
Ya Tuhan.
Aku akan lakukannya dengan kecederaan
yang paling minimum kepada mereka.
Pertamanya, aku akan usir mereka dengan gas.
Itu akan lebih berperikemanusiaan.
Lebih kurang.
Baiklah, mari kita lakukan.
Mari, semuanya.
Mari berkemas-kemas, cepat.
Kamu tahu, mereka tak pernah menginginkan kita berjaya.
Mereka meratakan Pohon suci bertujuan untuk
mencetuskan punca pergaduhan.
Untuk menciptakan perang mereka seperti yang mereka inginkan.
Beginilah akhirnya.
Bila ada orang duduk ditempat yang kamu mahukan...
...kau jadikan mereka musuh kamu, lalu kau berusaha merebutnya.
Quaritch mempersiapkan pesawat bersenjata.
Dia akan menyerang Rumah Pokok.
Ya Tuhan.
- Dr Agustinus! Kau tidak boleh berada di sini!
Berundur!
Parker. Tunggu. Berhenti.
Banyak orang yang akan kau...
- Tidak Tidak, tidak...
- Berundur kataku!
Mereka hanyalah serangga penggigit
buas yang tinggal di pohon!
Lihat sekeliling kamu !
Aku tidak tahu tentang dirimu, tapi yang aku
lihat hanyalah pohon! Mereka boleh pindah!
Boleh tak kamu tolong...
-Ya, Tuan.
- Ada banyak keluarga dalam sana.
Ada kanak-kanak, bayi...
Kau sanggup bunuh kanak-kanak?
Kau tak sanggup lakukannya, percayalah.
Biar aku bincang dengan mereka.
Mereka percayakan aku.
Penentukuran laluan.
Kita akan melaluinya sekarang.
Menentu ukur 3 dan 4.
Jalankan turutan.
-Dimulakan dalam 30 saat.
Dengar sini, kau ada masa sejam.
Melainkan jika kau mahu teman wanita
kau berada dalam sana semasa 'kapak dah dihayunkan'...
...kau suruh mereka beredar.
Satu jam.
"Ayah!"
"Emak!"
"Eytukan, Ada perkara yang hendak aku katakan."
"Dengar sini!"
"Teruskan, Jakesully."
"Kuasa jahat akan datang kepada kita..."
"`Orang langit' akan datang..."
"untuk memusnahkan Rumah Pokok."
Beritahu semua mereka akan sampai tak lama lagi.
Kau harus pergi, kalau tidak kau akan mati.
Kau pasti?
Dengar, mereka mengirim aku ke sini
untuk mempelajari cara kamu...
...agar kelak aku boleh membawa mesej
ini dan bahawa kamu akan percaya..
Apa yang kau katakan, Jake?
Kau tahu ini akan terjadi?
Ya.
Dengar, pada awalnya itu hanya perintah,
dan kemudian semuanya berubah.
Aku jatuh cinta dengan...
...jatuh cinta pada hutannya
dan dengan suku Omaticaya.
Dan denganmu.
- Aku mempercayaimu.
- Denganmu.
- Aku mempercayaimu!
- Aku mohon, percaya padaku.
Kau takkan jadi sebahagian dari kami!
- Seharusnya aku tidak...
- Kami sudah mencuba menghentikan mereka!
Neytiri, tolong! tolonglah!
Ikat mereka.
Pergi sekarang!
Kau harus pergi, mereka akan datang!
Sampai ke sasaran, salah satu mike.
Diterima. Kami sudah melihatnya.
Baiklah. Terus ke arah 030.
Baiklah, ke 030.
- Lari ke hutan!
- Mereka datang!
- Mereka akan memusnahkan tempat ini.
- Neytiri, Kau harus pergi sekarang
Lari ke hutan! Pergi!
Lari! Lari!
"Jangan takut."
"Tidak! Cepat lari!"
"Dapatkan ikran..."
"serang dari atas."
Besar betul pokok ni.
Wah, wah, wah.
Aku rasa diplomasinya telah gagal.
Baiklah semua, mari mulakannya.
Aku mahu setiap peluru gas kamu tujukan ke pintu utama.
Baiklah. CS .40's bersedia.
- Tembak
- Menembak
Bingo. tembakan yang tepat.
Tuan, mereka mula membalas.
Korang pasti buat lawak!
Para anak haram itu, bodoh tak faham-faham ke.
Mari panaskan lagi suasana.
- Tukar ke senjata pembakar!
- Menukar ke senjata pembakar.
Tembak!
Tidak!
Suruh semuanya ke hutan.
...itulah caranya kamu menghalau lipas.
Neytiri!
Kita harus pergi, mereka akan menembak ke pangkal pokok tu!
Ya Tuhan!
- Mo'at! Jangan!
- Jika kau salah satu dari kami...
...tolong kami.
Semua beralih kepada peluru berpandu.
Berikan aku HE ke dasar pokok sebelah barat.
Arah ini!
Bahagian Rider, aktifkan peluru berpandu.
- Rider 1 siap.
- Rider 2 beraksi..
- Rider 3 siap.
- Ya, sayang, hancurkan!
Charlie Oscar, Gunrunner sudah bersiap sedia.
- Hancurkan.
- Baik.
Marilah, Grace, cepat!
Tunduk!
Mari, cepat!
Menunduk
- Sasaran kena.
- Tepat mengenai sasaran.
Persetan dengan ini.
Hei! Apa yang kau lakukan?
Tidak ada di kontrak aku untuk perkara sebegini!
Ulangi.
Lepaskan tembakan.
Pergi! Pergi! Pergi!
jangan, jangan,
kembali! Kembali!
Mari! Mari,
Cepat! Cepat!
Kerja bagus, semuanya. Pusingan pertama buat aku malam ini.
Mari kita pulang.
Dragon berbelok ke kiri untuk pulang.
Gunrunner berbelok ke kiri.
- Thunder menerima.
- Bahagian Rider menerima.
Ayah!
"Anakku..."
"ambil panah aku ini..."
"Lindungi orang kita."
Neytiri!
- Maafkan aku, Maafkan aku.
- Pergi.
Pergi!
Pergi dari sini!
Jangan datang lagi!
Cabut plag tu.
- Tidak, Kau tak boleh melakukannya!
Kau tak boleh melakukannya!
- Tenang! Tenang!
- Tidak! Tolonglah!
Aku lah pahlawan yang bermimpi berharap dapat membawa keamanan.
Tapi lambat-laun, kamu pasti akan terjaga.
Mari! kita pergi!
Turunkan dia!
Kau pembunuh!
Apa Khabar, kawan?
Sudah lama kita tak bertemu.
Hey.
Pada pendapat aku mereka tak layak mendapat stik.
Mereka dapat stik?
Mengarut. Mari aku lihat.
Yeah, kau tahu apa ini.
Berlutut.
- Trudy!
- Tiarap.
Max!
Trudy, Hidupkan pesawatnya!
Lari!
Di sini.
Selamat, marilah.
Max, tetaplah di sini. Aku perlukan seseorang
yang aku percaya untuk tinggal di sini.
Okay, pergi.
Selamat.
Marilah, Sayang.
Kolonel, Tuan.
Kita ada masalah di sini.
Ia disektor 1-6.
Enjin dihidupkan tanpa kelulusan.
Tiga!
Marilah!
Pakai topeng!
Gas, gas, gas!
Kita ditembak, Mari pergi!
Pegang tanganku!
Mari, masuk. Cepat!
Mari, cepat! cepat!
Kolonel!
- Yeah! Yeah!
- Baiklah! Ya!
- Sialan.
Semua di belakang tak apa-apa?
Oh, yeah, sayang!
Norm, kau tak apa-apa?
- Yeah.
Ini akan mengacaukan seluruh hariku.
Grace ditembak.
- Apa?
-Ambil kit kecemasan.
-kit kecemasan!
-Kekalkan tekanan, Grace.
-Kit kecemasan di depan, atas dinding sekat.
- Bertahanlah, Grace.
- Tak masalah. Ini baik saja.
- Kau akan baik saja.
-Tariklah.
Bertahanlah. Aku akan menarik muatannya.
Kau selamat!
Teruskan ke utara,
masuk terus ke dalam pergunungan.
Baiklah.
-Norm, kau boleh ke di sana?
-Yup, masih di sini.
Sekurang-kurangnya mereka tak boleh kesan kita di sini.
Tidak sejauh ini di dalam pusaran ni.
Ia yang paling kuat di Pohon Jiwa, kan?
Yeah.
Bagus. Kerana ke sanalah kita akan pergi.
Ouch.
Kau seperti bayi tua.
Kita sedang bergerak.
Aku akan cari pertolongan buatmu, Grace.
Aku seorang saintis, ingat tak?
Aku tak percayakan cerita dongeng.
Mereka boleh tolong kau.
Aku tahu itu.
Kenapa mereka mahu membantu kita pula?
Mereka kata, Eywa akan menyediakannya.
Tapi bukan tempat tinggal, bukan harapan...
...di sana satu-satunya yang boleh mereka tuju.
Jaringan sedang berjalan.
- Apa rancangannya, Jake?
- Aku tiada sebarang rancangan.
Tsu'tey kini adalah Olo'eyktan. Dia
takkan membiarkanmu dekati tempat itu.
Aku harus mencuba.
Melancarkan.
Orang buangan...
Pengkhianat.
Makhluk asing...
Aku berada di tempat tu, mata tak dapat melihat.
Aku perlu bantuan mereka dan mereka perlu bantuan aku.
Tapi untuk berdepan dengan mereka lagi...
Aku perlu pergi ke peringkat yang lebih tinggi.
Kadang-kadang kamu perlu melakukan sesuatu yang gila.
Kita harus lakukan sesuatu.
Kau takkan menyukainya.
Seperti yang aku agak, Turok adalah pemangsa paling berbahaya di langit.
Tiada apa yang akan menyerangnya.
Tenang, kawan.
Jadi itu sebabnya dia tak pernah mendongak ke atas?
Tapi itu hanya sebuah teori.
Toruk Macto?
(Penakluk Toruc)
Aku melihat dirimu.
Aku tadinya takut, Jake.
Untuk orang-orang aku.
Sekarang...
Aku tak takut lagi.
"Tsu'tey, anak kepada Ateyo..."
"Aku berdiri teguh di belakang kau..."
"bersedia untuk berbakti kepada penduduk Omaticaya."
Kau adalah Olo'eyktan, dan kau seorang pahlawan yang hebat.
Aku tak boleh lakukannya tanpa kau.
Toruk Macto
(Penakluk Toruk).
Aku akan terbang bersama kau.
Kawan aku sedang nazak.
Grace sedang nazak.
Aku minta pertolongan Eywa.
Lihatlah kita di mana Grace.
Aku perlu ambil sedikit sampel.
Bonda Agung mungkin memilih menyelamatkan dirinya...
...dalam tubuh ini.
Adakah ia mungkin?
Dia haruslah melalui mata Eywa, dan kembali.
Tapi Jake Sully...
dia sangat lemah.
Bertahanlah Grace. Mereka akan ubati kau.
"Dengarlah rintihan kami.", Bonda Agung.
"Eywa, tolonglah dia."
"Bawalah rohnya bersama kamu..."
"dan hembuskan kembali kepada kami."
"Biarkan dia berjalan bersama kami..."
"sebagai satu bangsa."
Jake.
Grace.
Aku bersamanya Jake.
Dia wujud.
Grace? Grace, tolonglah. Grace!
Apa yang berlaku?
Grace!
Apakah berhasil?
Lukanya sangat parah.
Tak cukup masa.
Dia kini bersama Eywa.
Dengan izin kau, aku akan bercakap sekarang.
Aku akan merasa terhormat jika kau menerjemahkannya.
Orang-Orang Langit telah beritahu kita bahawa..
Mereka boleh ambil apa sahaja yang mereka inginkan.
Dan tiada apa boleh menghalang mereka.
Tapi kita akan beritahu mereka.
Menungganglah secepat angin yang boleh membawa kamu.
Beritahu suku lain untuk ikut bergabung.
Katakan pada mereka bahawa Toruk Macto memanggil mereka.
Dan kamu sekarang terbang
bersama aku!
Saudara-saudaraku!...
Kita tunjukkan pada Orang-Orang Langit itu...
Mereka tak boleh ambil apa
yang mereka mahu begitu saja!
Dan ini,
Ini tanah air kita!
Yah!
Kami menuju 4 penjuru mata angin.
Ke suku penunggang kuda di dataran luas.
Kembali ke bintang!
Hingga suku ikran dari Lautan Timur.
Demi anak cucu kita!
Bila Toruk Makto seru mereka, mereka akan datang.
Yah!
Semua di sini, setiap dari kamu,
berjuang untuk hidup.
itulah kenyataannya!
Terdapat segerombolan besar pribumi di luar sana,
merancang untuk menyerang.
Sekarang, Imej dari orbital ini menunjukkan,
...yang bilangan musuh telah meningkat dari hanya beberapa ratus..
...kepada lebih 2000 dalam masa sehari.
...dan semakin meningkat.
...dalam seminggu lagi, mereka akan meningkat kepada 20,000.
Pada saat itu, mereka akan menembus pertahanan kita.
Dan itu tak boleh terjadi!
Keselamatan kita akan terjamin jika kita lakukan serangan awal.
Kita perangi keganasan dengan keganasan.
Kini, musuh yakin bahawa pertahanan gunung mereka...
adalah dilindungi...
...oleh dewa mereka.
Dan jika kita musnahkannya...
Kita akan tinggalkan kesan yang begitu mendalam
pada ingatan mereka...
...sehinggakan mereka tidak akan menghampiri
kawasan ini lagi dalam jarak 1000 km.
Dan itu juga, adalah satu fakta.
Yeah! Yeah.
Jake keadaan disini semakin teruk, pengerahan sepenuhnya.
Mereka gunakan Kapal angkut sebagai
pesawat pengebom.
Mereka menyiapkan semua bahan letupan yang ada.
...untuk melakukan serangan mengejut dan terbesar.
Dasar orang-orang gila!
Quaritch dah ambil-alih.
Dia dah bertolak dan tak boleh dihalang lagi.
Bila?
- 06:00 esok.
-Max! Max!
Aku perlu pergi dulu.
Habislah kita!
Aku harapkan perancangan yang...
...tidak memerlukan pengorbanan diri.
Kita akan berhadapan kapal perang dengan busur dan panah.
Aku ada 15 suku di luar sana.
Itu dah melebihi 2000 pahlawan.
Kita sudah biasa dengan pegunungan ini. Kita
mengarunginya, kau juga. Mereka tidak.
Peralatan mereka tak berfungsi di sini.
Pengesanan peluru berpandu, tidak akan berfungsi.
Mereka hanya boleh menembak pada jarak penglihatan.
Jika mereka terus menyerang kita...
Maka kita ada kelebihan di tempat sendiri.
Kau tahu, dia akan lancarkan
pesawat pengebom terus ke Pohon Jiwa itu.
Yeah, Aku tahu.
Jika mereka berjaya sampai ke Pohon jiwa, habislah kita.
Itu penghubung langsung mereka ke Eywa, nenek-moyang mereka.
Itu akan menghancurkan mereka.
Oleh itu kita harus menghentikan mereka.
Mungkin aku hanya sedang bercakap dengan pokok sekarang.
Tapi jika kau wujud, aku nak maklumkan pada kau.
Jika Grace bersama denganmu, lihatlah ke dalam ingatannya.
Lihatlah dunia asal kami.
Dah tiada pepohonan di sana.
Mereka dah 'bunuh' ibu mereka.
...dan mereka akan lakukan perkara yang sama di sini.
Lebih ramai `Orang-Orang langit' akan datang.
Mereka akan datang bagaikan hujan yang tidak akan berakhir.
Melainkan jika kita menghentikan mereka.
Dengar, kau memilih aku untuk suatu tujuan.
Aku akan bangun dan berjuang.
Kau tahu aku akan lakukannya.
Tapi aku perlukan sedikit pertolongan di sini.
Bonda Agung kami tidak berpihak kepada sesiapa Jake.
Dia hanya melindungi keseimbangan hidup.
Tak salah mencuba.
Yeah! Yeah! Itu yang aku maksudkan!
Ini Ketua kumpulan, kita akan memasuki pusaran fluks.
- Beralih ke mod penerbangan manual.
- Diterima. Penerbangan mod manual.
Disini Papa Dragon.
Aku ingin selesaikan misi ini dengan cepat dan pantas.
Aku ingin pulang untuk makan malam.
-Pasukan Suit, pergi.
-Baiklah puan-puan, mari kita berikan rasa kesakitan.
Bergerak, bergerak, bergerak!
Bravo 1-1 bergerak kiri.
Bravo 1-1 bergerak kiri. Hati-hati.
- Jaga kedudukan. Terus bergerak.
- Diterima.
Charlie 2-1, perhatikan jarakmu.
Ok!, Diterima.
Waspadalah. Periksa bahagian atas dan perhatikan pengimbas suhu.
Dengarkan semua, Papa memimpin, terus menuju sasaran.
Para pengiring, tetaplah di dekat pesawat aku.
Pesawat akan terkena banyak goresan di sini.
Pasukan penembak pastikan sentiasa waspada di setiap posisi.
Jangan lakukan kesilapan, mereka di luar sana.
Baiklah semua, sasaran sudah kelihatan.
Jaraknya 4 km.
Valkyrie 1-6, persiapkan senjata anda.
- Baik. Bersiap menurunkan muatan.
- Ketua Sarjan, mempersiapkan senjata.
Terus ke pintu pesawat!
Cepat!
Tunggu!
Charlie 2-1, ada pergerakan besar.
- Tetap di posisi kamu.
- Tunggu, tunggu.
- Ada pergerakan, 500 meter.
- Charlie 2-1, tetap di posisi.
Tuan, ada pergerakan di darat.
Sangat cepat menghampiri.
-CharIie Oscar, Bahagian Rider.
- Bersedia menembak!
Sasaran menghampiri. Jarak, 400 meter.
- Tak bolehkah kau membersihkannya?
- Tak boleh. Itu adalah Aliran.
Saudara, aku akan mulakannya, kau ikut melaluinya.
Semua pesawat, dipersilakan menembak!
Belok ke kanan. Marilah ke sekitar.
Hancurkan mereka!
Formasi berpecah.
Serang semua musuh.
Yeah! Terima ini!
Scorpions, kejar dan musnahkan.
Jake, Jake kau dengar?
Kami akan berundur!
Kami diserang habis-habisan!
Di terima. Keluarlah dari sana.
Itu dia, kejar dia!
Tumpaskan dia!
Hancurkan dia!
Di sana!
Bukan kamu sahaja yang bersenjata, bangsat.
-Pastikan dia dalam penglihatan!
-Hapuskan, hentam sahaja.
Aktifkan semua senjata.
Itu dia!
Seyzey!
Rogue 1 ditembak! Aku menjunam!
Maaf Jake.
Tembak.
Tsu'Tey, saudaraku kau dengar tak?
Rogue 1, kau dengar?
Trudy!
Masa ke sasaran, 2 minit.
- Valkyrie 1-6, sasaran kau jelas.
Diterima, Dragon.
Kami akan mulakan pengeboman kami.
-Aktifkan nombor satu!
-Nombor satu diaktifkan!
Jake-ku!
Aku mendengarmu
-Neytiri!
-Seyzey's sudah mati.
Mereka sangat dekat, mereka ramai sangat.
Jangan serang.
Kau dengar aku tak Neytiri?
Jangan serang!
Berundur sekarang, keluar dari sana.
Ini perintah!
Neytiri!
Ada pergerakan, aku mengesan pergerakan.
Jangan bergerak. Ada sesuatu menghampiri.
Bravo 1-1, ada pergerakan besar.
Perhatikan monitor.
Kami mengesan pergerakan, 200 meter.
- Tetapkan formasi kamu.
-Bersedia.
-Berwaspada di sisi kamu.
Beberapa ratusan meter lagi dan menghampiri dengan cepat.
Kita harus keluar dari sini!
- Berundur ! Berundur !
- Cepat! Cepat! Cepat!
Berundur! Mari berundur!
Jake, Eywa rupanya mendengarmu.
Eywa telah mendengarmu !
Marilah!
Berundur! Cepat! Cepat!
Tuan! Semua pasukan sudah mati dan berundur.
Mari selesaikannya.
Valkyrie 1-6, ini Dragon.
- Tembak ke sasaran.
- Diterima. Sedang menembak ke sasaran.
Bersedia untuk mengebom, 30 saat.
Pada isyarat aku, 2, 1, bersiap.
Jatuhkan! Jatuhkan! Jatuhkan! Pergi, cepat, cepat, cepat!
Sungguh berani!
Ianya Sully!
Pakaikan topeng!
- Bunyikan alarm!
Marilah, datang ke papa.
Sudahlah Quaritch!
Ia dah berakhir.
Tidak ada yang berakhir selagi aku masih hidup.
Sudah aku duga kau akan berkata demikian.
Marilah!
Sully, bagaimana rasanya mengkhianati bangsa kamu sendiri?
Kau fikir kau sebahagian dari mereka?
Masanya untuk bangun.
Jake?
Jake.
Jake! Jake-ku!
Aku melihat dirimu.
Aku melihat dirimu, Saudaraku.
Apa rakyat selamat?
Mereka selamat.
Aku tak boleh...
Aku tak boleh memimpin rakyat.
Kau harus memimpin mereka... Jake sully.
Aku tak memiliki garis keturunan.
Sudah diputuskan.
Sekarang...
...lakukan tugas sebagai seorang Olo'eyktan.
Aku tak akan membunuh kamu.
Memang inilah adatnya!
Dan itu mulia.
Aku akan dikenang.
Aku telah berjuang... dengan Toruk Macto!
Dan kita bersaudara.
Dan dia... adalah bayangan terakhirku.
Semua makhluk asing kembali kedunia mereka yang kian nazak.
Hanya segelintir yang dipilih untuk tinggal di sini.
Zaman kesedihan sudah berakhir.
`Toruk Makto' tidak lagi diperlukan.
Jadi, rasanya inilah video log aku yang terakhir.
Walau apa pun yang berlaku malam ini...aku takkan...
Aku tak akan kembali ke tempat ini.
Rasanya lebih baik aku pergi dulu.
Aku tak mahu terlambat menghadiri majlis aku.
Lagi pun ianya hari lahir aku.
Ini Jake Sully meminta diri.
withLove
Aktifkan semua senjata.